ДОБАВИТЬ ЗНАЧЕНИЯ ИЗУЧАЕМЫХ ПАРАМЕТРОВ: ЦВЕТ, РАЗМЕР, ФОРМА

Заача: определить куриное яйцо, пригодное для употребления в пищу.
Исходное условие: яйцо получено напрямую от производителя (фермерское хозяйство).

1. Оценка рисков. Найти и изучить рейтинги и отзывы о данном производителе. При наличае большого количества отрицательных отзывов
риск получить непригодное для употребления в пищу яйцо возрастает.

Блок А. Определить, что яйцо куриное. 

2.Проверить форму яйца (визуально). Куриное яйцо имеет эллиптическую форму, один полюс слегка заострен относительно формы противоположного.
3.Измерить его размеры (штанген-циркуль, крон-циркуль). Малый диаметр эллипса должен составлять от 3,5 до 4,5 см; большой диаметр от 4 до 6 см согласно ГОСТ 31654-2012.
4.Определить цвет (визуально при дневном освещении): куриные яйца бывают белые, светло-коричневые до темно-коричневых равномерной и одноцветной окраски.
5.Изучить сертификат происхождения. Он должен быть действителен, выдан соответсвующим органом и содержать
всю необходимую для данного документа информацию.
Если по совокупности признаков яйцо попадает в категорию "яйцо куриное", то переходим к блоку Б.

Блок Б. Определить. что куриное яйцл пригодно для употребления в пищу.

6.Проверить целостность оболочки. Для этого внимательно осмотреть яйцо на предмет наличая сколов, трещин
7.Определить, ято яйцо не перемороженое.
8.Определить, что яйцо не "болтун".
9.Определить, что яйцо не содержит сформировавшегося зародыша. 

Для выполнения пп.6-8. необходимо провести рентгенографическое исследование или сделать томограмму. Если по
результатам исследования желток четко выделяется на фоне белка, имеет сферическую форму и по расположению
тяготеет к центру яйца, значит пп. 6-8 соответсвуют требованиям. В ином случае, берем другое яйц и начинаем заново.

Блок В. Минимизировать риски биологической опасности.

10. Изучить санитарный сертификат производителя. Он должен быть действителен, выдан соответсвующим органом и содержать
всю необходимую для данного документа информацию.
11.Изучить санитарный паспорт куры-несушки. Он должен быть действителен, выдан соответсвующим органом и содержать
всю необходимую для данного документа информацию.
12.Проверить, не протухло ли яйцо. Для этого просверлить скорлупу сверлом (диаметр 0,5 мм) вертикально сверху вниз
в любой части яйца и углубиться на 1 мм чтобы получить доступ к белку. Если возникает запах тухлятины, то яйцо
необходимо утилизировать по программе "Опасные биологические отходы". Если не возникает никаких запахов, то яйцо не протухло.

Внимание! Перед проведением процедуры неоходимо стерилизовать сверло и место сверления на скорлупе чтобы предотвратить попадание
недопустимых компонент внутрь яйца.
