ДЛЯ DNS ПРИДУМАТЬ МЕНЕЕ ИЗБИТЫЙ ВАРИАНТ, ЧЕМ СПРАВОЧНИК.

DNS (система доменных имен) - с одной стороны это предметный указатель, сопостовляющий доменное имя (типа google.com) c IP-адресом (74.125.131.100); также 
занимается кэшированием запросов и имен других DNS-серверов. Это делается для уменьшения времени загрузки запрошенной информации с сервера.
HTTP (протокол передачи гиепертекста)- это протокол гарантированной доставки. Это значит, что на любой запрос (request) к серверу будет отправлен ответ 
(response). В качестве ответа может быть отправлена запрашиваемая информация (например загрузка сайта в виде html-файла) либо указанире причины, почему 
запрос не может быть выполнен (сервер не найден, превышено время ожидания и т.д.) в виде стандартизированного трехзначного кода ошибок (404, 504 и т.д.).
HTTPS расширенный вариант HTTP с использованием протоколов шифрования данных и тспользующий другой порт (по умолчанию 443, для HTTP используется 80).
Для обеспечения безопасности, данный протокол сперва запрашивает цифровой сертификат и если данный сертификат принимается, то происходит обмен данными 
либо если сертификат не принимается, то появляется предупреждение (например "невозможно проверить подлинность сертификата) и запрос дальнейшего действия 
от пользователя (продолжать/не продолжать).
Существует несколько версий протокола HTTP, принятых в разное время: от первой версии HTTP/0.9 (релиз  1990 года), до перспективной HTTP/3. В настоящее время, 95% 
браузеров поддерживают версию HTTP/2, принятую в 2015 году. Координальное отличае от предшественника HTTP/1.1 (принятого в 1999 году), заключается в приоритете 
использования шифрованного соединения (TLS) и разделении запросов на параллельные потоки, что уменьшает время омена данными.
