Скрипт работает. После запуска предлагается ввести число 1,2,3,4 или 5.Если ввести:
1 - запускается команда ls, то есть выводится содержимое текущей директории;
2 - запускается команда date, то есть выводится текущее дата и время;
3 - запрашивается имя файла, после ввода имени проверяет, что это (варианты ответа: это файл, это директория или не существует);
4 - запрашивается имя файла, после ввода имени создает здесь же копию с расширением .bak (бэкап);
5 - завершает работу скрипта.
При вводе чего-то не из предложенных вариантов, выводит сообщение "Неверный ввод".